Hadi, sabah oldu—yola koyulma vakti
Gülen yüzler, cesaret,
patlatıyoruz: şanlı günler!
Hazır mısın değil misin? Hazır ya da değil, başlıyoruz!
Geri dönüş yok: bu yolculuk kurgu değil
Ya şimdi ya asla, gerçek mücadele: Hazır, ve... aksiyon!
Bizi tereddüte düşüren sert rüzgarlar,
gözlerimizi ağlaya ağlaya geçirdiğimiz geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar sert itilirsek
O kadar yükseğe uçarız
Uzak mesafelere yüzünü dön
ve ufuktaki güneşi hedefle: doğan güneş
O sabah güneşine ellerimizi uzatıyoruz
Ortak duygularımız bizi bir araya getirdi—
artık yalnız değiliz
Ve şimdi bu muhteşem yolculuktayız
Gülen yüzler, cesaret,
patlatıyoruz: şanlı günler!
MÖ 262: Chin Kralı Sho'nun dönemi,
korkulan "Savaş Tanrısı."
Chin ve Sho Krallıkları
Chouhei'nin eski Kan topraklarında çarpıştı.
Belirleyici savaşları Chouhei'deydi.
Chin'in başkomutanı Haku Ki,
Sho'nunki ise Ren Pa'ydı.
Ancak bu büyük savaşta iki krallık da
birbirine denkti ve iki yıl boyunca
sonuç alınamadan devam etti.
Bu durgun durumdan sabrı tükenen
Sho Kralı çok aptalca bir karar verdi,
başkomutan Ren Pa'nın yerine
ateşli genç general Chou Katsu'yu atadı.
İki yıllık çıkmazdan sonra,
bentler ardına kadar açıldı.
Pusu mu?!
Yani intihar timimizi fark ettiler mi?
Bu... Chin ordusunun yardımcı komutanı!
Ben Sho ordusunun
başkomutanı Chou Katsu'yum!
Sıradan bir yardımcıyla işim olmaz!
İki yıllık amansız savaş,
mahvoldu—hepsi senin yüzünden.
Ölüm sana yeni bir başlangıç versin,
seni cahil adam.
"Lanetli Prens"
MÖ 260 yılının dokuzuncu ayında,
yenilen başkomutan Chou Katsu'nun
ordusu
teslim oldu ve yaklaşık
400 bin asker silah bıraktı.
Ancak Haku Ki korkunç bir emir verdi...
Teslim olan tüm Sho askerlerinin
sonuncusuna kadar öldürülmesini emretti.
diri diri gömülmek--
hepsi 400 bin kişi!
Bu 400 bin kurbanın ailelerinin kederi ve öfkesi ne kadar derin!
Sho halkının Chin'e ettiği lanetler ne kadar şiddetli!
Bu vahşetten birkaç ay sonra,
Chin hanedanından bir çocuk doğdu
Sho'nun başkenti Kantan'da.
O bebek... bendim.
Babam--o zamanlar adı Shi So'ydu--
rehine olarak Sho'ya verilmişti.
Yine de Kralımız Sho, Sho ile savaşa hazırlanıyordu.
Şaşırmaya gerek yok. Politika işte.
Ama hayatta kaldı...
Sho elbette onu öldürmeyi planlıyordu.
Ancak bir adam suikastçıyı rüşvet verip babamı serbest bıraktırdı.
Prens Hazretleri de onunla döndü mü?
Hayır...
Annem ve ben Sho'da bırakıldık.
Gün ağardı. Burada duralım.
Neden...
...geçen gün annemi gördüğümden beri,
bu eski yaram zonkluyor?
"Sho'nun Başkenti Kantan"
"13 Yıl Önce"
Peşimde böyle gün boyu dolaşmanın ne faydası var?
Ne kadar sinir bozucu!
Yine o ürkütücü gözlerinle bakıyorsun!
Seni küçük afacan!
Biri geliyor.
Öylece dikilme öyle!
Hey, kadın.
Sen osundur, değil mi?
Sonra. Buralarda olacağım.
O açgözlü bakışın da ne, ha?
Yiyecek bir şey istiyorsan,
neden eğilip rica etmiyorsun?
Al şunu ve defol!
Gerçekten, hangi evlat annesini böyle bir duruma düşürür?
Kim sana hanedan muamelesi yapar ki?
Hiç de komik değil!
Ne oldu, Kou?
Prens Hazretleri yorgun görünüyor.
Öyle mi düşünüyorsun?
Evet. Genellikle Majesteleri çok açgözlü bir şekilde okur, ama bu gece...
Gerçekten o kadar açgözlü müyüm?
H-Hayır, Majesteleri--
Ö-Öyle demek istememiştim...
Biliyorum. Sadece şaka yapıyordum.
Belki onun hakkında seninle konuşabilirim.
Shi Ka hakkında.
Shi Ka mı?
Daha önce Hika'dan bahsetmiştin.
Asıl adı Shi Ka.
Nasıl... Nasıl biridir o?
Kantan'ın karaborsacılarının başıydı
hayatımı kurtardığı için
ona borçlandığımda.
"Ei Sei"
"Sho Krallığı, Kantan"
"9 Yıl Önce"
"Değerlendirme altında" ne demek?!
Dou Ken, efendim...
Bu "değerlendirme altında" da ne?
Görevi kabul ettiğin için
Kantan'da değil misin?
Hayır. Kabul edip etmeyeceğimize
karar vermek için buradayız.
O halde planı anlat artık.
Siz karaborsacılar şansınızı zorlamayın.
Bu plan krallığımız için çok önemli--
o kadar kolay açıklamayız.
Ve eğer size anlatmaya karar verirsek...
...sizi öldürmek zorunda kalacağız.
Şimdi kim şansını zorluyor?
Anlamıyor musun? Burası Kantan, dostum!
Chin'li olduğunuz anlaşılır anlaşılmaz,
parçalanıp köpeklere atılırsınız.
Chouhei'yi unutmadık biz.
Hey, hadi ama--şakayı bırak, Kou Shou.
Biz tüccarız.
Bizi heyecanlandıran tek şey
iş konuşmalarıdır.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu! İyi görünüyorsun!
Sen de, A Mon!
K-Kes şunu!
Ben Shi Ka, bu grubun lideriyim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bu iş konuşması. Bu yüzden
ortam geriliyordu!
Bize söyleyebileceğiniz tek şey
bir kişiyi taşımamızı istediğiniz,
ve bunu kabul etmemizi mi bekliyorsunuz?
Bu adamlar sadece işin ciddiyetinden dolayı
temkinli davranıyorlar.
Bildiklerimi anlatayım.
Öncelikle...
Kral Sho üç gün önce öldü.
Ciddi misin, Shi Ka?
Savaş Tanrısı nihayet öldü-ay-ay-ay...
Sesini kes!
Kadın, sen nasıl...?
Saraydakilerin bile çok azı
Kral'ın ölümünden haberdar!
Fareler farelerin yolunu bilir, Chin'li adam.
Ve?
Ve tahtın varisi Anko Kukun Kral olacak,
küçük oğul Shi So ise prens olacak.
Shi So... Bu ismi daha önce duymuştum...
Bekle—buradaki on yıllık rehine
olan çocuk değil miydi?
Ryo Fui'nin servetini peşinden koştuğu prens?
O ve bir Sho'lu kadın...?
Evet, ama Ryo Fui Shi So'yu kaçırsa bile,
eşi ve çocuğunu da yanına alıp
kaçırmayı başaramadı,
ve onlar Sho'da kaldı.
Bir dakika! Birini kaçırmak—
yoksa...
Evet.
O kurnaz tilkinin Shi So'yu
yedi yıl önce buradan kaçırdığı gibi,
plan oğlu Sei'yi Chin Krallığı'na götürmek.
Bu kadar şeyi bildiğine göre,
direkt konuya gelelim.
İşin ciddiyetinin farkındasın, değil mi?
Ve artık senin için geri dönüş yok—
Bir dakika.
Lord Sei ile görüştükten sonra
bunu kabul edip etmeyeceğimize karar veririz.
Önce onu görmek istiyorum.
Ne kazanmayı umuyorsun?
Bir tüccarın taşıdığı malları
kontrol etmesi doğaldır.
Ancak o zaman bir karar verilebilir.
Ağzını topla, kadın!
Kraliyet mensubuna "mal" demek ne cüret!
Kes sesini! Kumandanımız soruyor,
hemen yapın şunu!
Peşinden gidin!
Kaçmasına izin vermeyin!
Küçük bir haydut, ha?
Gelin buraya herkes! Yine o!
Sei bu!
Lanet olası çocuk!
Öldürün onu!
--Katledin şunu!
--Sinir bozucu şımarık!
--Lanet olası çocuk yine yiyecek çalıyor!
--Bırakmayın kaçmasın!
Dövmeye devam edin!
Sei?
Az önce konuştuğumuz Sei mi bu?!
Bana kalırsa sıradan bir hırsız!
Bırakın ben halledeyim.
Chouhei'de hem babamı hem de ağabeyimi kaybettim!
Ay aman—b-bu hiç iyi değil...
İşte şimdi yandın!
Bitir onu!
Ve başlıyorlar!
Hey, hiç de fena değil!
Eveeet! Tamamen bizim oldu!
Bırakın da ben hallederim!
Seni...!
Dur! Giderseniz,
onları daha da kızdırırsınız.
Ama böyle devam ederse—
Sorun yok.
Çocuğun bir Chin rehinesi olduğunu biliyorlar.
Hayatına kıymaya cesaret edemezler.
Yeter! Hırpalayın ama öldürmeyin—
yoksa bize gelirler!
Hadi ama!
Bu kadarcık öldürmez ki!
Bayıldı. Şimdilik bırakın!
O zaman kolunu kıralım mı,
sonuçta bir hırsız!
İşte bu!
Sıkı tutun şimdi...
Durun!
Bir Chin bile yaptığınız şeyi yapmaz.
Hey! Bekle! En azından
hanıma teşekkür et, seni Chin köpeği!
Bir daha da görünme!
Ne var, meraklı küçük hanım?
Böyle bir serseriyi kurtarmakla kazanacağın bir şey yok.
Onun gözleri bile insan gözü değil!
Sanırım onu çözdüm.
Açlıktan kıvranıyor—cidden aç.
Babası yedi yıl önce gittiğinden beri,
Chin'den hiç para gelmedi.
Ve annesi bir düşman ülkesinde
soylu bir çocuk doğurduğu için,
ona da aynı kötü muamele yapılıyor.
Üstelik iş bulma konusunda
şansı o kadar az ki, sonunda—
Üzgünüm.
Peki şimdi ne yapacağız?
Kabul edemeyiz.
Zaman meselesi sadece,
Sho Kralı, Chin'deki kralın öldüğünü duymadan önce.
Ve öğrendiğinde yapacağı ilk şey,
Sei'yi öldürmek olacak.
Muhtemelen.
Eğer onun gibi biri
bir gün Chin'in kralı olursa,
Sho'dan nefret etmekten başka bir şey yapamaz.
Sei ortadan kalktığında,
Sho'nun tüm kapıları sıkıca kapanacak.
Yani biz bile
buradan çıkamayacağız...
Haberler Sho Kralı'na ulaşmadan
ülkeden çıkmaya çalışmak bile
zaten bir kumar.
Eğer hata yaparsak, vatan haini olarak
işkenceyle öldürülürüz...
Bu riski alacak durumda değilim.
Anlaştık. Siz de onaylıyor musunuz, Shi Ka?
Bu işi kabul edemeyiz.
Bizi kötü düşünmeyin.
Ve bu konuyu kimseye anlatmayacağız.
Merak etme—biz karaborsacılar
ağzı sıkıdır.
Görüşürüz.
Onlar sadece Sho'nun yeraltı tüccarları...
Öldürelim mi onları?
Hayır. Şu anda
kargaşa çıkarmayı göze alamayız.
Hey, siz! Lideriniz, o Shi Ka kadına ne oldu?
İyi soru.
Bir anda ortadan kayboldu.
Ay'dan nefret eder misin?
Sensin—o zamanki...
Bir zamanlar nefret ederdim. Ay'dan, yani.
Ay, her zaman daha da güzel
görünür sanki,
acının derinliklerinden
ona baktığında.
Sanki sana gülüyor gibi.
"Bana öyle bakma!"
Eskiden böyle bakardım aya,
bir zamanlar.
Ama sonra biri bana gösterdi ki
aslında öyle değilmiş.
Evlat edindiğim baba, bir gezgin satıcı.
Biz—yani ben ve A Mon
ve az önceki Kou Shou—
babam hepimizi açlıktan ölmenin
eşiğinden kurtardı.
Bana bıraktığı sözler şunlardı:
"Ay her zamankinden daha parlak parlıyor
seni neşelendirmek ve ileriye taşımak için."
Dışarı çıkıyorum, anne.
Sei! İşte yine orada!
Merhaba?
Geldim... Anne.
Daha fazla adam...
Bekle, Sei, efendim!
Sizin için geldik!
Uzun yıllar çektiğiniz acılar için derinden üzgünüz!
Efendi Sei! Chin'e dönme vakti geldi!
Chin'e geri dönüyorsunuz!
Chin'e... mi?
Kral Sho vefat etti,
ve babanız veliaht prens oldu.
Bu demek oluyor ki bir sonraki Kral o olacak,
ve ondan sonra, bir sonraki Kral siz olacaksınız, Sei!
Kral mı?
Efendi Sei?!
Sorun nedir, Efendi Sei?
Olamaz! Çabuk, onu arabaya götürün!
Şu yaşlı adamlar
işi kendileri halletmeyi planlıyor.
Bu işe yaramaz.
O ikisi Kantan'dan bile ayrılamaz.
Hey, Shi Ka—yola çıkıyorlar!
Naber? Son birkaç gündür
çok sessizsin.
Fikrin mi değişti?
Hiç de bile.
Kou Shou, A Mon...
Evlat edindiğimiz babamızı unuttunuz mu?
Bizi ölümden kurtaran
eli unuttunuz mu?
Bu da ne?
Tabii ki unutmadık, Shi Ka.
O zaman anlarsınız.
Şu an önümüzde duran tek bir genç var.
Eğer ona el uzatan olmazsa
muhtemelen hemen öldürülecek bir çocuk.
Ne gibi tereddütlerimiz olabilir?
Seçimimiz belli.
Onu buradan tek başımıza çıkarabileceğimizden
emin misiniz, Dou Ken efendi?
Başka seçeneğimiz yok! Bu aşamada
plana yeniden başlamak için zaman yok!
E-Efendi Dou Ken!
Gecenin bu saatinde kapılardan
sızmak için gerçek bir hazırlık
yapmanız gerekecek.
Sen misin!
İşi kabul ediyoruz.
Kara borsacı Shi Ka adına,
Lord Sei'yi Chin Krallığı'na teslim edeceğim.
Ne düşünüyorsun?
Gökyüzünde eriyip giden bu ses neden
Soyulup kayboldu?
Sadece tek bir kelime
Eğer söyleyeceğin buysa
Hangi kelimeyi seçerdin?
Nefesimi tutup emin oluyorum
Kalp atışları bekleyemez
Eğer elini bırakırsam, daha fazlasını isteyeceğim
Ve böyle yapmaya devam ediyorum
Kendimi durdurmama izin vermiyorum
Çünkü hala cevapları arıyorum
Senden duymak istiyorum
Gökyüzünde eriyip gitmeden önce
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"Sei ve Shi Ka"